# MythPassSafe
Парольный менеджер.  
Проект написан в среде Lazarus IDE в 2014 году во время учебы в техникуме.  
Приложение использовалось мной до 2016 года, когда я перешел на KeePass.  

## Особенности
- Пароли шифруются своим способом.  
- Единовременно запускается только один экземпляр приложения.
- Свой графический дизайн. 

## Шифрование паролей
Метод шифрования основан на сдвиге каждого символа строки на определённое число вперёд, и записи этого числа в конец строки. Т.е. число вычисляется для каждой строки один раз:  
- Вычислить число сдвига (`$key = rand(10,99)`)  
- Для каждого символа (`$ch`) строки выполнить  
  - Преобразовать символ в число (`$nc = ord($ch)`)  
  - Прибавить к данному числу число сдвига (`$nc += $key`)  
  - Преобразовать число в строку и добавить его в результирующую строку (`$result .= chr($nc)`)  
- Запись числа сдвига в конец строки (`$result .= $key`)  

При дешифровании происходит обратный процесс:  
- Достать из исходной строки последние 2 символа (`$key = substr($source, -2)`)  
- Для каждого символа (`$ch`) строки выполнить  
  - Преобразовать символ в число (`$nc = ord($ch)`)  
  - Вычесть из данного числа число сдвига (`$nc -= $key`)  
  - Преобразовать число в строку и добавить его в результирующую строку (`$result .= chr($nc)`)  

## Примечание
Для компиляции приложения вам неободимо установить компонент [UniqueInstance](http://wiki.freepascal.org/UniqueInstance) ([скачать с GitHub](https://github.com/blikblum/luipack/releases/tag/uniqueinstance-1.1)) и пересобрать Lazarus.